# Распределение баллов

## data_steamer.py

(a) Обязательная часть:
i. Функционал сбора потоковых данных: разделение исходного набора на
батчи и эмуляция потока (1 балл);
-- Сделано

ii. Разработка хранилища сырых данных: файловая система (1 балл) или
БД (2 балла);
-- Файловая система

iii. Расчет метапараметров: (1-2 балла).
-- Сделано

(b) Дополнительные баллы:
i. Создание конфигурационного файла (.py или YAML/JSON/TOML/XML)
с гиперпараметрами сбора (1 балл);
-- config.py

ii. Интеграция с несколькими источниками данных (2 балла);
-- Нет

iii. Система логирования (с использованием библиотек или вручную) и
обработки ошибок при сборе данных (1-2 балла).
-- Нет

Итого: 4-5 баллов

## data_analyzer.py

(a) Обязательная часть:
i. Оценка и хранение показателей качества данных (data quality) (1-2
балла);
-- Сделано

ii. Применение методов построения ассоциативных правил (Apriori / FPtree) по бинарным условиям на значения признаков. Выбрать не менее
5 правил для проверки корректности данных (экспертная оценка) или
обогащения признакового пространства (1-3 балла);
-- Apriori

iii. Базовая очистка данных на основе порогов допустимых значений качества (1 балл).
-- Сделано

(b) Дополнительные баллы:
i. Автоматический EDA (1-2 балла);
-- Сделано
ii. Добавление Feature Engineering (1-2 балла);
-- Сделано
iii. Генерация отчетов о качестве данных (1 балла);
-- Сделано
iv. Мониторинг и обработка ситуаций data drift (1-2 балл).
-- Нет

Итого: 5-10 баллов

## model_manager.py

3.
(b) Дополнительные баллы:
i. Создание нескольких вариантов предобработки с дальнейшим перебором при поиске лучшей модели (1-2 балла).
-- TODO

4. Обучение/дообучение модели (входит в pipeline построения модели)
(1–5 баллов):
(a) Обязательная часть: построение не менее 2 моделей (обязательно реализовать деревья решений (либо ансамбли, построенные на деревьях)
и нейронные сети) (1 балл).
-- Сделано

(b) Дополнительные баллы:
i. Реализация дообучения предыдущей модели (без обучения модели с
нуля) (1-2 балла);
-- TODO

ii. Разработка нескольких моделей с различной устойчивостью к входным
данным (1-2 балла).
-- TODO

5. Валидация модели (2–10 баллов):
(a) Обязательная часть:
i. Оценка качества модели/моделей (hold-out/CV/TimeSeriesCV) (1-3
балла);
-- Сделано

ii. Разработка хранилища версий моделей и контроль качества (1-2 балла).
(b) Дополнительные баллы:
i. Интерпретация прогнозов (визуализация структуры дерева, оценка коэффициентов LR, демонстрация ближайших соседей, LIME, SHAP) (1-
3 балла);
-- TODO

ii. Мониторинг и обработка ситуаций model drift (1–2 балла).
-- TODO

6. Обслуживание модели (1–6 баллов):
(a) Обязательная часть: выбор и упаковка (сериализация) финальной модели
(или нескольких) (1-2 балла);
-- Сделано

(b) Дополнительные баллы:
i. Мониторинг производительности (времени применения/памяти) (1-2 балла);
-- TODO

ii. Обеспечение гибкого прогноза на основе данных (выбор модели при
разреженных данных или аномальных значениях) (1-2 балла).
-- TODO


1. Функциональность workflow (3-8 баллов):
(a) Обязательная часть:
i. Автоматическое выполнение при push/pull request (1 балл);
ii. Корректная установка окружения (1 балл);
iii. Успешное обучение модели (1 балл);
(b) Дополнительная часть:
i. Управление инкрементальным обучением изнутри YAML-файла (1
балл);
ii. Настройка CI/CD с инкрементальным дообучением на основе предыдущих запусков по расписанию (3 балла);
iii. Добавление тестов ML-системы с помощью средств CI/CD (1 балл);
iv. Иное расширение workflow (интеграция с базами данных, запуск паралелльных jobs, и т.д.);
2. Управлением артефактами (1-6 баллов):
(a) Обязательная часть: Сохранение логов обучения моделей (1 балл);
(b) Дополнительная часть:
i. Сохранение сериализованной модели, допускающей запуск извне (1
балл);
ii. Сохранение модели сборщика данных, допускающего загрузку актуальных данных извне (1 балл);
iii. Сохранение dashboard истории обучения или запуск онлайн-сервиса на
платформе GitHub Actions (3 балла);
3. Документирование проекта. Обязательная часть (2 балла):
2
(a) Добавление раздела в README с инструкциями по развертыванию (1
балл);
(b) Текстовое описание и аргументация выбранного подхода (1 балл);
